# 个人信息

 - 邱述照/男/1992 
 - 工作年限：3年
 - 微博：[我的小站-技术](https://weibo.com/u/3080180605) 
 - 技术博客：[http://www.njlife123.com/](http://www.njlife123.com/)
 - Github：[https://github.com/qiushuzhao](https://github.com/qiushuzhao)
 -  知乎：[https://www.zhihu.com/people/qiu-72-92](https://www.zhihu.com/people/qiu-72-92)
 - 期望职位：Java后端工程师
 - 期望薪资：22k
 - 期望城市：南京
 # 专业技能
 
 - 熟练使用spring 、springBoot、springCloud、mysql、mybatis、redis、kafka、Elasticsearch、Hbase；
 - 熟练使用git 、svn、maven 等版本管理工具；
 - 熟练使用jquery、js；
 - java基础扎实；
# 工作经历

- **2018/05~至今 | 苏宁科技集团有限公司   |  Java中级开发**
<br/>主要项目苏宁公益项目esg系统、用户总线策略中台开发、监控组件开发。
- **2017/02~2018/05	| 福中软件开发有限公司 |   Java中级开发**
<br/>主要做Java后端系统开发
- **2015/7-2017/1  | 南京纵观信息科技 | Java初级开发**
<br/>主要做Java后端系统开发
# 项目经验

- **项目名称：益起走**
- 时间：2018/6-至今 
- 所用技术：**spring  kafka  redis  mysql**
- 项目描述：
    “益起走”产品是以互动游戏形式吸引会员完成主营业务，提升苏宁公益基金会及公益募捐平台的公益捐赠价值，提升全产业主营业务流量的一款创新产品。产品内嵌在易购App内，基于用户手机的运动行走数据，通过行走和平台任务，累积步数换取爱心，将爱心捐赠给公益项目，苏宁公益基金会对应配捐实际资金。虚拟路线基于行走中华，按地理区域和城市路线行走。在前进的过程中，会适当展示部分当地特色内容。产品中加入了宠物升级等趣味玩法，激发用户的社交互动行为，促进社交活跃。 
 - 责任描述：
1.好友榜单：我的好友查询列表包括益起走玩家自己加入的、好友非玩家是通过导入进来的数据量大需要计算通过etl人员帮助导入，好友基本信息，按照爱心排序，push邀请好友，周边人，定时任务扫用户表获取爱心数大于五的加入List载缓存，在缓存中随机截取一段50条数据，在接口中缓存30分钟，查询信息后按爱心数排序，周边陌生人还支持加好友功能。

3.宠物喂食功能：好友喂食，陌生人喂食，自己喂食，采用分布式锁保证当前用 户同一时间只能为一个宠物喂食。

4.宠物喂食采用异步队列入库存储。

5.首次喂食推送消息到kafka，到imp系统领取云钻。

6.宠物等级查询，根据捐赠爱心数计算宠物等级。

7.好友登入流加载好友信息到缓存redis。

8.定时任务每天凌晨更新用户基础信息变化。

9.天天加速，计算用户宠物昨天和今天加速得累计时间排序取前100名，每人送爱心。

10.陌生人邀请加好友查询被要求人列表，首页展示两条记录，更多分页查询等等。

- **名称：策略系统**
- 时间：2019/10-2019/11 
- 所用技术：**spring  kafka  redis  mysql  hbase**
- 项目描述：
策略统一管理资源，统一免打扰策略：
以茅台营销为例，对已抢购的人营销，先短信通知用户领券，拉回站内领券购买。
用户到站内，调任务，任务调策略，策略找到活动所属的资源，资源返回用户，触达用户。用户再次进入站内，触发用户免打扰，控制触达策略
推荐topN的活动：
用户到站内，调任务，任务找到相关的活动，调策略系统，策略系统根据活动的规则（比如优先级），出优先级最高的活动或者topN的活动，返回给任务系统，触达用户
智能组合策略：
用户到站内，调任务，任务调策略，策略找到活动，策略调AI智能推荐服务，返回用户触达的资源、渠道、触达时机、内容
最优商品，最优资源策略：
给用户发券发短信通知使用券场景：策略系统调AI用户偏好服务，根据偏好，从商品池查询用户偏好的商品，同时匹配可用券
- 责任描述：
免打扰接口开发：

1.任务系统（站内弹窗）和购物车系统（购物车浮层）调用策略中台时，当策略中台返回该渠道可以发时，记录当前次数和时间。

2.策略中台维护在线弹窗各页面每日最高触达次数。

3.根据活动渠道类型，比如为首页弹窗，若策略中台当前配置的首页弹窗触达次数≤用户当天首页弹窗触达次数，在任务系统请求策略中台时，通知该用户今天不可触达该活动。其他页面判断方式保持一致；购物车浮层是由购物车系统来请求。

4.在线渠道，站内弹窗做整体的免打扰控制，站内弹窗总次数控制包括各个页面触达次数之和。当满足站内弹窗最高次数时，所有页面弹窗均不可弹；在线渠道包括站内弹窗和购物车浮层。

5.间隔时间可配置，在这个时间内，比如30分钟，用户不可以被同一渠道连续促达。

- **项目名称：监控系统**
- 时间：2019/10-2019/11 
- 所用技术：**spring  kafka  redis  mysql  hbase  flink**
- 项目描述：
监控系统是一个全域的业务监控模块。包括数据采集，方式通过业务项目引入ja发送消息到kafka中，我们定义好发送规则（超时发送，异常发送，实时发送等等）。
数据消费模块，Kafka监听处理消息。目前消息分为3种类型，实时、累计次数，时间段内累计次数实时告警：实时告警用户按次累计告警：累计到一定次数，告警用户时间段内告警：在一定时间间隔内，次数达到一个设定值，告警用户。通过豆芽/短信，告警通知用户，3分钟一次，统计一定时间段内次数告警程序。
- 责任描述：

超时场景开发：

1.flink实时流接采集业务系统数据，根据告警规则获取告警类型 如果是超时类型把他存放redis SortedSet（有序集合），获取规则超时时间，超时时间间隔加当前时间放到有序集合中，定时任务10分钟取出一次，获取小于当前时间的个数,最多查200条，并且不是完成的就是超时，对此进行豆芽（苏宁工作沟通工具）或者短信进行告警。

- **项目名称：小六水产**
- 时间：2017/3–2018/6 
- 所用技术：**Springboot mybatis mysql webpack jquery/js css+html memcache redis nginx**
- 项目描述：
小六水产是一款电子商务网站，主要是对水产品进行销售，其中包括买家和卖家包括:注册,登录,密码找回/修改秘密,买家-买家中心 ,买家-收货地址 ,买家-发票管理, 买家-进货单, 买家-收藏的货, 买家-收藏的店铺, 买家-消息, 买家-个人信息, 买家-采购信息, 商家首页, 商品首页, 限时特惠,限时特惠列表页.
- 责任描述：

推荐购买：

1.推荐规则优先判断已购买商品，选取已购买商品的对应三级分类中有销量的。

2.销量最高的商品。已购买商品数量不够或者用户没有购买记录时，选择收藏的商品的对应三级分类中有销量的销量最高的商品，上述2个条件都不满足数量是，选择平台销量最高的商品。

3.根据推荐规则找出前32个分4组，每组8个显示在页面，点右上角可左右翻页。

4.每个商品展示商品名称，标签，价格，销量字段。

收藏货品&&收藏店铺（店铺下的商品）：

5.规则展示收藏货品，按照货品标签进行筛选，可加入购物车，下单，可取消收藏。

6.展示店铺，店铺下的商品，按销量，热卖进行筛选。   

- **项目名称：煜百年**
- 时间：2017/3–2018/6 
- 所用技术：**Spring mybatis mysql webpack jquery/js css+html springmvc redis**
- 项目描述：

煜百年是做电商保健品的电子商务平台，运营后台主要包括：用户及权限管理,角色/用户列表，门店管理,佣金管理,产品管理,会员管理,订单管理,帮助中心，首页配置。

- 责任描述：

移动端首页配置：

1.轮番图配置、广告位配置、楼层一到楼层五的配置、推荐产品配置。

发布产品接口：

1.查询产品列表（上下架，产品类别查询）。

2.产看已经发布产品详情。

3.对已经发布产品进行修改。

4.产品上下架（redis同步更新）。

5.增减库存（redis同步更新）。

系统用户：

1.目采用过滤器对权限进行拦截，首次加载进入redis缓存，更新同步进去。

2.用户增删改查。

3.角色的怎删改查（一个角色有多个资源，采用ztree树进行维护）。

4.菜单采用ztree维护，共二级菜单。

- **项目名称：健康小屋**
- 时间：2017/3–2018/6 
- 所用技术：Springboot mybatis redis mysql  
- 项目描述：
健康小屋是一个医疗体检项目，主要功能包括小屋管理、体检报告管理、用户管理、活动管理、设备管理、数据中心、APP管理、商户管理、订单管理、电子码管理、数据字典、系统设置。

- 责任描述：

系统权限管理（用户角色菜单）：

数据中心：

1.报表统计出从设备进入数据，包括10多个体检项目数据的显示（身高，血压，骨骼…），Execel报表导出查询条件：小屋，体检项，状态，进行检索；

移动首页配置：

1.Banner图配置，楼层一配置，服务商品配置，广告页配置；

订单管理：

1．订单列表查询，详情查看；

异常订单管理：

1.重复支付的订单进入一场订单，异常订单列表显示，详情查看，退款
街道社区：

1.查询武汉下的所有区，在区域表里，通过ztree 树可以通过社区街道表对武汉下边的社区街道进行添加。

# 教育背景
2012~2015 | 山东商业职业技术学院 | 制冷与空调技术 | 专科

# 自我评价
- 本人做事认真负责，适应力强，思维敏捷，处理问题能力强，为人谦和大方、做事勤
勉负责、人际关系良好，具有团队精神。
- 本人认真负责，积极主动，能吃苦耐劳，较好地完成自己的任务和工作。









 
